(ตอนที่ 32)
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า
"คนโง่ชอบสถานะ คนชั่วชอบข่มเหงรังแก"
"การพยายามเปลี่ยน สิ่งที่มีอยู่ในปัจจุบัน"
"จะทำเกิดเภทภัย"
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า "การไม่รู้และกระทำโดยประมาท"
"การมีตำแหน่งที่ต่ำต้อย และอยู่โดยไม่เคารพกฎหมาย"
"การอยู่ในเวลาปัจจุบัน แต่นึกถึงแต่อดีต"
"ทั้งหมดนี้จะนำมาซึ่งปัญหา"
ฝ่าบาท
เอาล่ะ
อ่านต่อ
ทรงเหมือนกำลังครุ่นคิดบางอย่างอยู่
ให้เราสรุปเลยหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ครุ่นคิดอย่างนั้นหรือ ข้าได้ยินทุกอย่าง
คนโง่ชอบสถานะ คนชั่วชอบข่มเหงรังแก
การพยายามเปลี่ยนสิ่งที่มีอยู่ ในปัจจุบัน จะทำเกิดเภทภัย
ถึงตรงนี้ใช่หรือไม่
อีกอย่าง เจ้าอ่านอักษรตัวหนึ่งผิดด้วย
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมอ่านผิดระหว่างท่องพ่ะย่ะค่ะ
อ่านต่อกันเถอะ
ส่งคำสั่งของข้าไปที่สำนักตลาดทุน
และข้าต้องการรายงานจากสำนักกลาโหม
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
การปฏิรูปการรับราชการทหาร เป็นอย่างไรบ้าง
สำนักทั้งสามกำลังรอฝ่าบาทอยู่ ที่ท้องพระโรง
เพื่อหารือเรื่องนี้พ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ ไปกัน
พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องเอาร่มออกมาอีก
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าต้องการมีผิวคมเข้ม
ผู้ชายไม่ควรขาวเกินไป เจ้าเห็นด้วยหรือไม่
นายหญิง
นางหายไปไหนอีกล่ะเนี่ย
มีหลายอย่างที่ต้องเรียนรู้ ในฝ่ายปกครองฝ่ายใน
หน่วยสืบสวนเทียบไม่ติดเลย
- นายหญิง - นายหญิง
ข้าอยู่นี่
นายหญิง
ข้าขอโทษ แต่ข้ารู้สึกหายใจไม่ค่อยออก ตอนอยู่ข้างในนั้น
เวลานายหญิงไปไหน โปรดบอกเราด้วยนะเจ้าคะ
ข้าลืม
นายหญิง พวกเราต้องบอกนายหญิงกี่ครั้งเจ้าคะ
ว่าไม่ต้องพูดเป็นทางการกับเรา
ข้าลืมเรื่องนั้นด้วย
เจ้าไม่สบายหรือ เจ้าดูไม่ค่อยสบายเลย
เปล่าเจ้าค่ะ ข้าสบายดี ไม่ต้องเป็นห่วงข้าหรอกเจ้าค่ะ
วันนี้ไปพักเถอะ ข้าจะคุยกับนายหญิงและ...
ข้าหมายถึงข้าจะคุยกับจางซังกุงให้
ไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้นเจ้าค่ะ
เจ้าต้องเชื่อฟัง
นายหญิง
การมีตำแหน่งสูงกว่ามันดีแบบนี้นี่เอง
ว่าแต่เจ้าตามหาข้าทำไมหรือ
ข้าต้องเลือกสาวใช้ของตัวเองหรือ
ขอรับ
เมื่อตำหนักของนายหญิงพร้อม นายหญิงจะต้องย้ายไปที่นั่นขอรับ
เมื่อเวลานั้นมาถึง หญิงที่กำลังรับใช้นายหญิงอยู่ตอนนี้
จะกลับไปทำหน้าที่เดิมของตน
อย่างนั้นหรือ
ท่านจะต้องมีสาวใช้เป็นของตัวเองขอรับ
นายหญิงมีใครในใจหรือไม่ขอรับ
ไม่มี ไม่มีเลย
เนื่องจากสาวใช้จะอยู่กับนายหญิงตลอด
จะเป็นการดีที่สุด หากเลือกคนที่ท่านคุ้นเคยแล้วขอรับ
อย่างนี้เอง
จริงหรือ
ข้าอิจฉามาก
เจ้าหมายความว่า ทงอีจะได้เป็นนางในถวายตัวจริง ๆ หรือ
ใช่ ข้าเพิ่งเห็นมากับตา
สาว ๆ คนอื่นพูดว่า
สักวันหนึ่งทงอีก็ต้องได้เป็นพระสนม
พวกเขาว่ากันว่าฝ่าบาททรงรักนาง
นั่นหมายความว่านางจะมีสาวใช้ส่วนตัว
สงสัยแล้วสิว่าใครที่จะได้ไป
ข้าอิจฉามาก
อิจฉาอะไร
ทำไมล่ะ สาวใช้จะได้ก้าวหน้า ตามไปกับนายหญิงของพวกเขา
นั่นมันขึ้นอยู่กับนายหญิง
ถ้านางถูกไล่ออก สาวใช้ของนางก็จะถูกไล่ออกด้วย
ไม่ว่านางจะพยายามมากขนาดไหน
นางก็ยังคงต่อต้านพระมเหสี
แล้วอีกอย่างหนึ่ง นางมีคนสนับสนุนในฝ่ายปกครองหรือ
ก้าวหน้าอย่างนั้นหรือ คอยดูแล้วกัน
นางจะถูกเนรเทศออกจากวัง ภายในหนึ่งเดือน
และนั่นจะเป็นจุดจบ สำหรับสาวใช้ของนางด้วย
เจ้าอาจจะพูดถูก
เราจะมาอยู่ที่นี่เจ้าค่ะ
อะไรนะ พวกท่านทั้งสองคนน่ะหรือ
หญิงสาวคนอื่นไม่อาจมาง่าย ๆ
ทุกคนต้องระวังตัว เพื่อไม่ให้พระมเหสีไม่พอพระทัย
แล้วหน่วยสืบสวนล่ะ
ท่านทั้งสองคนเป็นผู้สืบสวนหญิง
การปกป้องนายหญิงสำคัญกว่าเจ้าค่ะ
นายหญิง
ฝ่ายในเป็นที่ที่น่ากลัวเจ้าค่ะ
ความตายเกิดขึ้นได้ เพียงเพราะพูดผิดไปคำหนึ่งเจ้าค่ะ
อีกอย่าง พระมเหสีทรงพยายามทำร้ายท่าน
และยังทรงเป็นผู้ปกครองฝ่ายในอยู่
ถ้านายหญิงต้องการมีชีวิตอยู่รอด
นายหญิงจะต้องมีคนที่ไว้ใจได้เจ้าค่ะ
ข้ารู้
แต่ข้าไม่ต้องการ
ให้พวกท่านทิ้งฝันของตัวเองเพราะข้า
นายหญิง
หากข้าต้องมีคนที่ไว้ใจได้
ข้าจะหาพวกเขาด้วยตัวข้าเอง
นายหญิงจำตอนแรก ที่ข้ามาอยู่ที่หน่วยสืบสวนได้หรือไม่
มันดูสิ้นหวังเหมือนกับตอนนี้
แต่ก็เหมือนกับที่ข้า ได้พบพวกท่านทั้งสอง
ข้าจะหาใครสักคนที่นี่ให้เจอ
คนที่จะเปิดใจให้กับข้า
เราควรทำอย่างไรดี
เราต้องเคารพความต้องการของนายหญิง
สถานการณ์ไม่สู้ดีเลย
ทุกคนรู้ว่าพระมเหสีทรงเกลียด และอยากกำจัดนาง
ถึงแม้ว่าสาวใช้จะถูกส่งไปรับใช้นาง
พวกเขาอาจจะต่อต้านนาง
ท่านลุงจะทำเช่นไรขอรับ
จะนั่งเฉย ๆ โดยไม่ทำอะไรหรือ
อย่าตื่นตูมไปนัก
นางเป็นเพียงหญิงชั้นต่ำ
ที่ไม่มีอิทธิพลใด ๆ ในฝ่ายปกครอง
แต่หากฝ่าบาทยังทรงแสดงออก ว่าโปรดปรานนางต่อไป
อีกไม่นาน อำนาจของนาง จะเพิ่มขึ้นนะขอรับ
เพราะอย่างนั้นเราจึงต้องขัดขวางนาง ก่อนที่มันจะเกิดขึ้น
ไปสืบมาว่านางชั้นต่ำนั่นทำอะไร ก่อนที่จะเข้ามาในวัง
ไม่มีใครในโลกนี้ที่ไม่มีจุดด่างพร้อย
หาทุกอย่างที่นำมากล่าวหานางได้
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ ท่านลุง
นางคู่ควรเป็นคู่แข่งของพระมเหสี อย่างนั้นหรือ
นางเป็นเพียงหญิงที่เกิดมาต่ำต้อย
นางทำสิ่งที่เราคิดว่าเป็นไปไม่ได้ จนสำเร็จ
เราจะต้องไม่ประมาท
หาข้อมูลทุกอย่างเกี่ยวกับนาง
เข้าใจหรือไม่
ขอรับ
จางฮีแจล่ะ เขากำลังทำอะไรอยู่
ได้ยินว่าเขาถูกปรับลดตำแหน่ง ให้ไปประจำการ
ที่กองต้อนรับบริการขอรับ
กองต้อนรับบริการอย่างนั้นหรือ
ฝ่ายที่รับผิดชอบ การจัดเตรียมงานเลี้ยงน่ะหรือ
ขอรับ
(กองต้อนรับบริการ: รับผิดชอบดูแลแขกของวัง)
เราได้พบกันที่นี่สินะท่าน
นี่คือครั้งแรกที่ข้าพบท่าน
ตั้งแต่เจอกันที่กองปราบ
ข้าทำงานอยู่หลายฝ่าย
เพื่อเรียนรู้ที่จะปกครองแผ่นดิน
เร็ว พาแขกเข้าไปข้างใน
ขอรับ ท่าน
โปรดมากับข้า
พวกบ้า
ข้ามาทำอะไรที่นี่กัน
ท่าน
ท่านมาทำอะไรที่นี่หรือขอรับ
ท่านอยู่ที่นี่
ฉะนั้น ก็เป็นเรื่องจริงที่ว่า ท่านถูกส่งมาที่กองต้อนรับบริการ
ไม่น่าเชื่อ มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ครั้งหนึ่งท่านดูแลรับผิดชอบกองปราบ
แต่ตอนนี้ต้องมาเป็นธุระให้กับแขก
คงน่าหงุดหงิดใจมากสินะ
ข้ารู้
กองต้อนรับบริการ มีฐานะต่ำกว่ากองดนตรีเสียอีก
ว่าอย่างไรนะ
มีคนกำลังรอเราอยู่
เราไปก่อนนะ
พวกเขากล้าดีอย่างไรเยาะเย้ยข้า
- ท่าน - เงียบปากไป
ท่านเรียกรวมคนสำคัญมาที่นี่
แต่งานเลี้ยงไม่มีอะไรเลย
อะไรนะ
งานเลี้ยงอาหารไง โต๊ะว่างไม่มีอะไรเลย
เจ้าหน้าที่คนก่อนไม่ได้แย่ขนาดนี้นะ
ท่านควรให้บริการที่ดีกว่า...
มีอะไรให้กินก็กินไป
ท่านทำแบบนี้ทำไม
อย่าให้คำพูดของข้า ต้องทำให้ท่านรำคาญใจเลยนะ
อย่าทำให้ข้าโมโห!
ชอบใช้กำลังเหลือเกิน
ไปกันเถอะ
ท่านพี่ทำอย่างนั้นทำไม
ตอนนี้ท่านพี่ต้องข่มอารมณ์ไว้ มากกว่าเวลาไหน ๆ
โปรดทรงอภัยกระหม่อมด้วยเถิด พระมเหสี
แต่กระหม่อมโกรธมาก เวลากระหม่อมนึกถึงนางผู้หญิงนั่น
กระหม่อมทนไม่ไหว
ท่านพี่
พระมเหสี ปล่อยให้กระหม่อมฆ่านาง แล้วก็ฆ่าตัวเองเสียเถิด
อย่าพูดอะไรเช่นนั้น
มันจะเป็นการต่อสู้ที่ยาวนาน
ท่านพี่ต้องเตรียมตัวให้พร้อม
แต่ว่าพระมเหสี...
เรามีองค์รัชทายาท
ไม่ว่าสภาพการณ์จะเป็นเช่นไร
ฝ่าบาทก็ทรงรักพระโอรสของพระองค์
ถ้าชิงยอมรับองค์รัชทายาท อย่างเป็นทางการแล้ว
และฝ่าบาททรงรับรู้ถึงผลงานของท่าน
ท่านจะได้เข้าเฝ้าฝ่าบาทอีกครั้ง
ไม่มีใครรู้เรื่องบันทึกทึงลก
ฉะนั้น ท่านได้คุณงามความดีทั้งหมดไป
แต่ที่น่ากังวล
คือการยอมรับองค์รัชทายาทของชิง เชื่องช้านัก
ตอนนี้ เราควรจะได้ยินข่าวจากชิงแล้ว
เพราะเหตุนั้น ท่านพี่จึงต้องจดจ่อกับเรื่องนี้
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
นี่คือต้นฉบับของบันทึกทึงลก
ท่านจางฮีแจพยายามมอบสิ่งนี้ให้ชิง
เพื่อแลกกับการยอมรับองค์รัชทายาท
ชายผู้ที่เสี่ยงชีวิตตัวเอง เพื่อปกป้องสิ่งนี้
ยังคงอยู่ในอุยจู
นี่คือโอกาสสุดท้ายของเรา ที่จะพิสูจน์ว่าพวกเขาผิด
ข้าจะไปอุยจูกับองครักษ์ชา
และสืบเรื่องนี้ให้มากขึ้น
ท่านต้องปกป้องชีวิตของท่านชิมวุนแทค ไว้ให้ได้นะเจ้าคะ
ได้โปรดนะเจ้าคะ
ได้ ไม่ต้องห่วง
พี่ชอนซู
นายหญิงเป็นอย่างไรบ้างขอรับ
นายหญิงอะไรกัน พี่ชอนซู
ทำไมเรียกข้าแบบนั้น
มันคือกฎนี่ขอรับ
ก่อนกฎนั้น ข้าคือทงอี น้องสาวของท่านนะ
ใช่ เจ้าเป็นน้องสาวของข้า
ใช่ ดังนั้นได้โปรดอย่าเรียกข้า ว่านายหญิงตอนที่อยู่ด้วยกันเลย
ทุกคนดูเกรง ๆ เวลาอยู่กับข้า
ข้าไม่อยากให้ท่านรู้สึกเช่นนั้น
ลำบากมากหรือไม่
มันอึดอัดและแปลก ๆ อย่างไรไม่รู้
และเหงานิด ๆ ด้วย
ก็คงต้องเป็นอย่างนี้ไปก่อน เพราะช่วงนี้ไม่ง่ายที่จะเจอใคร ๆ
ตอนนี้เจ้าอยากจะสละทุกอย่างทิ้ง ใช่หรือไม่
พูดคำนั่นออกมาสิ แล้วข้าจะพาเจ้าออกไปเดี๋ยวนี้
ว่าอย่างไรนะ
ข้าพูดเล่น
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่มีวันออกจากวัง
และตอนนี้เจ้าต้องไม่ออกจากวัง
พี่ชอนซู
อย่างน้อยตอนนี้ ข้าก็สามารถจากไปได้ ด้วยจิตใจที่สงบ
เพราะฝ่าบาททรงอยู่กับเจ้า
ท่านหัวหน้าขอรับ
โปรดเดินทางอย่างระมัดระวังขอรับ
มันจะปลอดภัยกว่า ถ้าข้าไปกับท่านนะขอรับ
ชอนซู ดูแลเขาด้วยนะ
นี่เป็นภารกิจลับ
อย่าก่อความวุ่นวายเช่นนี้
ขอรับ
ไปกันเถอะ
เดินทางปลอดภัยนะขอรับ
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่มีวันออกจากวัง
และตอนนี้เจ้าต้องไม่ออกจากวัง
มีเรื่องเกิดขึ้นหรือ
นางในสองคนไม่สบายเจ้าค่ะ นายหญิง
อะไรนะ ใครหรือ
พวกนางเป็นอย่างไรบ้าง
นายหญิง ท่านไม่ควรมาที่นี่นะขอรับ
ได้โปรดไปเสียเถิดขอรับ
- อะไรนะ - มันเป็นโรคที่ประหลาดขอรับ
สามารถติดต่อได้ขอรับ
เกิดอะไรขึ้นกัน
พูดตามจริงนะเจ้าคะ
จองกึมไม่สบาย ตั้งแต่นางถูกสั่งให้มาอยู่ที่นี่
แล้วทำไมเจ้าไม่พูดอะไรเลยล่ะ
เราคิดว่ามันคือไข้หวัด
ที่หายได้ด้วยการกินยา
เราไม่รู้ว่าเพื่อนร่วมห้องของนาง จะติดโรคจากนางไปด้วยเจ้าค่ะ
พวกเราไม่อยากป่วย
ได้โปรดย้ายข้าไปที่อื่นเถิด
ที่ตำหนักนั้นมีโรคระบาดอะไรไม่รู้
เราไม่อยากตาย
เสียงดังอะไรกัน
ทำไมถึงมาเสียงดังตรงนี้
พวกนางเป็นสาวใช้ ที่ถูกส่งให้ไปรับใช้ชอนซังกุงเจ้าค่ะ
ทำไมพวกนางถึงมาอยู่ตรงนี้
ได้โปรดให้งานอื่นกับเราเถิดนะเจ้าคะ
เรากลัวว่าเราจะติดโรคไปด้วยน่ะเจ้าคะ
เราจะไปทุกที่ที่ท่านให้เราไป
แค่อย่าส่งเราไปรับใช้ ชอนซังกุงเลยนะเจ้าคะ
อาจจะมีปัญหา ต่อการส่งคนมารับใช้นายหญิงเจ้าค่ะ
ปัญหาอย่างนั้นหรือ
เพราะนางในที่ป่วยใช่หรือไม่
พวกผู้หญิงต่างกังวลกับข่าว
ที่ว่าโรคนั้นเป็นโรคติดต่อเจ้าค่ะ
แต่คนอื่น ๆ ที่นี่ไม่เป็นอะไรเจ้าค่ะ
เมื่อสาวใช้สองคนนั้นดีขึ้น ข่าวลือก็จะหายไปเจ้าค่ะ
อย่างที่เราพูดก่อนหน้านี้ เราทั้งสองคน...
นายหญิงเจ้าคะ จางซังกุงเจ้าค่ะ
นายหญิงเจ้าคะ ผู้สืบสวนหญิงมาพบท่านเจ้าค่ะ
ผู้สืบสวนหญิงอย่างนั้นหรือ
นายหญิง
- บยอนฮี - แอจอง
สวัสดีชอนซังกุงเจ้าค่ะ
พวกท่านมาที่นี่ทำไมหรือ
พวกเราอยากมาหาท่าน และคุยกับจองซังกุงด้วย
มีอะไรหรือ
เจ้าหมายความว่าเจ้าจะทำหรือ
ใช่ พวกเจ้าทั้งสองคน คือสมาชิกคนสำคัญที่นี่
พวกเจ้าควรอยู่ที่นี่
พูดตามตรงนะ บงซังกุงกับข้า เราไม่ได้มีหน้าที่สำคัญที่นี่
มันจะเป็นการดีถ้าพวกเราไป
นี่ เจ้าน่ะอาจจะใช่ แต่ข้าสำคัญ
ไม่ว่าจะอย่างไร เราจะไปเอง
เราจะเสียสละเพื่อทง... ข้าหมายถึงชอนซังกุงน่ะ
นายหญิงพูดถูก
แต่ไม่มีใครอยากทำแบบนี้
ก็เพราะอย่างนั้นข้าถึงบอกว่าเสียสละ เสียสละ
ขอบคุณนะบยอนฮี เจ้าตัดสินใจครั้งใหญ่เลย
ขอบคุณข้าเรื่องอะไรกัน
แอจอง
เราได้ไป
แต่ข้ากังวลนิดหน่อยเจ้าค่ะ นายหญิง
กังวลเรื่องอะไร
ข้าได้ยินเรื่องโรคประหลาดนั่น
ข้าว่าโรคมันกลัวเจ้ามากกว่า
นายหญิง
ไม่ต้องกังวลหรอก โรคภัยไข้เจ็บเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
เรากำลังทำสิ่งที่ถูกต้องใช่หรือไม่
ถ้าทงอีถูกเนรเทศออกไปล่ะ
นั่นหมายถึงจุดจบสำหรับเราด้วยนะ
ดูนี่
ข้าเอาวันเดือนปีเกิดของทงอี ไปให้หมอดูดูดวงมา
นางเป็นมังกรเหิน
ดวงบอกให้เกาะนางไว้ ไม่ว่าจะอย่างไรก็ตาม
เราต้องเกาะนางไว้
แล้วถ้าเราพลาดตกลงมาล่ะเจ้าคะ
มันถึงได้เป็นความท้าทาย และการผจญภัยอย่างไรล่ะ
มีแค่ได้กับไม่ได้
ใช่ ชีวิตคือการเสี่ยง
เอาตามนั้นเจ้าค่ะ
แอจอง
นายหญิง
เป็นอย่างไรบ้าง
ไปได้ดีเจ้าค่ะ
ไปรายงานให้ท่านหญิงทราบ
ระวังอย่าให้ใครรู้
เจ้าค่ะ นายหญิง
สาวใช้ของนางสองคนไม่สบายหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
ดี ตอนนี้สิ่งที่เราต้องทำคือรอ
ว่าแต่ ทุกอย่างจะเป็นไปได้ดี ใช่หรือไม่เจ้าคะ
ถ้าทุกอย่างผิดพลาดเหมือนครั้งก่อน...
ไม่ต้องห่วง มันจะไม่มีทางเกิดขึ้น
พวกเขาจะไม่มีทางรู้ว่าสาเหตุคืออะไร
นางนั่น
นางกล้าดีอย่างไร จะมาเทียบชั้นกับพระมเหสี
นางจะต้องทุกข์ทรมาน เท่ากับที่พระมเหสีทรงทุกข์ทรมาน
ข้าจะทำให้ฝ่าบาทไล่นางออกไป ด้วยพระองค์เอง
จริงหรือ ตำหนักของทงอีเรียบร้อยแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ถือเป็นข่าวดี
แต่ว่า ฝ่าบาท
อาจจะมีการล่าช้า
ในการย้ายเข้าตำหนักใหม่พ่ะย่ะค่ะ
ล้าช้าอย่างนั้นหรือ เพราะเหตุใด
สาวใช้ของนางสองคนไม่สบาย
และเหมือนจะก่อให้เกิดปัญหาพ่ะย่ะค่ะ
ไม่สบายอย่างนั้นหรือ แล้วทงอีสบายดีหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ นางสบายดี
ดี โล่งอกไปที
คือว่า...
กระหม่อมเกรงว่าฝ่าบาท อาจจะต้องทรงรอวันนั้นสักนิดพ่ะย่ะค่ะ
คืนแรกของฝ่าบาทกับชอนซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงรอคอย
วันที่นางย้ายเข้าไปตำหนักใหม่
เจ้า... เจ้าพูดเรื่องอะไร
ข้าไม่ได้รอเสียหน่อย
ข้าบอกว่าข้าไม่ได้ทำ
โปรดทรงอภัยกระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จะอย่างไรก็ตาม
ทงอีต้องไม่สบายใจเป็นแน่
หากสาวใช้ของนางไม่สบาย
แต่นั่นก็คือสิ่งที่คนเป็นนายต้องเจอ
พูดตามจริงนะเจ้าคะ
จองกึมไม่สบาย ตั้งแต่นางถูกสั่งให้มาอยู่ที่นี่
นางอยู่ตรงนั้น
ท่านหัวหน้าขันที
นายหญิง
ท่านมาที่นี่ด้วยเหตุใดหรือเจ้าคะ
ท่านหัวหน้าขันที เราจะไปไหนกันหรือเจ้าคะ
แล้วเสื้อผ้าพวกนี้คืออะไรหรือเจ้าคะ
ท่านคุ้นเคยกับสถานที่นั้นเป็นอย่างดี
ไม่ต้องกังวล
ท่านเอาเสื้อผ้าให้ข้า และทำให้ข้าประหลาดใจเป็นประจำ
ข้าจะไม่กังวลได้อย่างไรล่ะ
ข้าเพียงแค่ทำตามที่ฝ่าบาทรับสั่ง เท่านั้นขอรับ นายหญิง
- ฝ่าบาท - มากินกัน
ฝ่าบาท
มาแล้วหรือทงอี
นายหญิง
- ท่าน - นั่งสิขอรับ
ฝ่าบาท เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
ข้าคิดว่าเจ้าอาจจะอึดอัด ที่ต้องอยู่แต่ในห้อง
ข้าเลยอยากให้เจ้าออกมาสูดอากาศบ้าง
ข้าผิดหรือ
เจ้าเคยเล่นสนุกสนานไปมา เหมือนสุนัขล่าเนื้อ
แต่การอยู่แต่ในวัง
ต้องทำให้เจ้าเป็นบ้าแน่ ๆ
ฝ่าบาท
พวกเราต้องการพบชอนซังกุงด้วยเช่นกัน
พวกเราเลยรีบวิ่งมาตอนที่ได้ยินว่า ฝ่าบาททรงเรียกหาพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
พวกเขาวิ่งมาที่นี่โดยพลันจริง ๆ นะ
ไม่มีสติเอาเสียเลย
วันนี้ทำไมเหล้าขมนัก
เขาบอกให้กระหม่อมรีบตลอดเลยพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าต่างหากที่รีบ
ดื่มให้หมดถ้วย
เขาอยากวิ่งมาที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
ยังอยู่ตรงนี้อีกหรือ
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
เรา... เรากำลังจะไปพ่ะย่ะค่ะ...
ท่านเจ้าคะ...
ข้าพูดเล่นน่ะ
ทำไมพวกเจ้าหลอกง่ายนัก
หรือว่าข้าหลอกเก่งจริง ๆ
ข้านึกไม่ทันฝ่าบาทจริง ๆ
นี่ ทงอี ดื่มเหล้า
ไม่รู้เมื่อไร เราจะได้ดื่มด้วยกันแบบนี้อีก
เจ้าเด็กโง่ นางเป็นนายหญิงของเจ้า
ข้าลืมตลอดเลยนายหญิง
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
ข้าลำบากกับการเปลี่ยนวิธีการพูด ของข้าด้วยเช่นกัน
พูดไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะชินนะเจ้าคะ
ฝ่าบาท เสวยน้ำจันทน์ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี
เจ้าต้องเข้าใจนะ
ข้าจะเปลี่ยนคำที่ข้าใช้เรียกเจ้า กะทันหันได้อย่างไร
ฝ่าบาท เขาเมาพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดเข้าใจด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่เป็นไร
เรามาสนุกกันไม่ใช่หรือ
เห็นหรือไม่
ขนาดฝ่าบาทยังเข้าใจเลย
เอาล่ะทงอี เจ้าดื่มด้วยสิ
หมดถ้วยเลยนะ
หมดถ้วย
ได้เจ้าค่ะ
เจ้า มือเจ้า!
- อะไรนะ - เจ้ารู้หรือไม่ว่าจับมือใครอยู่
ฝ่าบาท
โปรด... โปรดทรงอภัยกระหม่อมด้วย กระหม่อมสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ
แปลว่าเจ้ารู้ตัวว่า เจ้าสมควรตายเพราะสิ่งที่เพิ่งทำลงไป
ข้าจะตัดมือเจ้า
อะไรนะ มือของกระหม่อมอย่างนั้นหรือ
องครักษ์! เอากรรไกรมาให้ข้า
ฝ่าบาท
นี่เป็นราชโองการ
ฝ่าบาท จะทรงตัดมือเขาหรือเพคะ
จะทรงทำอย่างนั้นทำไมเพคะ
ทำไม ข้าทำอย่างนั้นไม่ได้หรือ
ฝ่าบาท
ข้าพูดเล่น ข้าพูดเล่นอีกแล้ว
ฝ่าบาท ฝ่าบาทใจร้าย
ทรงพูดเล่นอย่างนั้นได้อย่างไรเพคะ
หม่อมฉันนึกว่าหัวใจหม่อมฉัน จะระเบิดออกมา
ข้าก็ไม่ได้พูดเล่นเสียทีเดียว
ข้าโกรธอยู่พักหนึ่ง
ฝ่าบาท กระหม่อมจะไม่แตะต้องทง...
กระหม่อมหมายถึงนายหญิงอีกพ่ะย่ะค่ะ
ได้ ข้าขอโทษที่ข้าทำให้เจ้ากลัว
ดื่มกัน
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมกลัวอยู่ครู่หนึ่ง แต่กระหม่อมก็ยังมีความสุขพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ มีความสุขเรื่องอะไร
เพราะฝ่าบาททรงรักและเป็นห่วงนางมาก พ่ะย่ะค่ะ
ท่านเจ้าคะ
ฝ่าบาท ได้โปรดทรงรักและใส่ใจนาง อยู่เสมอนะพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาททรงทำเช่นนั้นได้
กระหม่อมจะตัดมือเขาเองพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยว ทำไมเป็นต้องมือข้า
ได้ ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
ข้าสาบานในฐานะลูกผู้ชายคนหนึ่ง
ฝ่าบาท ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
มา มาดื่มกันให้หมดถ้วย
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท - ข้าไม่เป็นไร
- กันฝนให้ฝ่าบาท - ขอรับ
ตกบ้าตกบอ
หม่อมฉันรู้เพคะ
เป็นความผิดของหม่อมฉันเองที่...
เปล่าเลย
ทำไมเจ้าพูดแบบนั้น
ทำไมเป็นอย่างนี้อีกแล้ว
ฝ่าบาท ทรงพระประชวรหรือเพคะ
ข้าไม่ได้เป็นอะไร
แต่ทรงกุมพระอุระอยู่นะเพคะ
ฝนอาจจะทำให้ทรงพระประชวรก็ได้นะเพคะ
เปล่า ข้าไม่ได้เป็นอะไรจริง ๆ
ฝ่าบาท
ทำไมมัน...
หัวหน้าขันที!
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เกี้ยวมาถึงหรือยัง
มาถึงแล้ว แต่ลมแรง
และอาจจะอันตราย หากฝ่าบาทเสด็จกลับไปตอนนี้พ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ข้าต้องทนอีกนานเท่าไรกัน
เราควรรอจนกว่าลมจะเบาลงพ่ะย่ะค่ะ
ให้ตายสิ นี่มันหายนะชัด ๆ
นั่นหมายความว่า เราต้องพักอยู่ที่นี่หรือ
ฝ่าบาท
ข้ารู้ นี่มัน...
ฝ่าบาททรงไม่เป็นอะไรจริง ๆ หรือเพคะ
ข้าไม่ได้เป็นอะไร ไม่ต้องห่วงข้าหรอก
ทรงรอให้ตำหนักของนางพร้อมตั้งนาน
แต่กลับต้องมาใช้ที่พักอย่างนี้หรือ
ท่านหมายความว่าอย่างไรหรือขอรับ
เปล่า ไม่มีอะไร
คืนนี้ ฝ่าบาทจะไม่เสด็จกลับวัง
คุ้มกันให้แน่นหนา
ขอรับ
เออ... ให้ตายสิ...
ดูเหมือนว่าคืนนี้เราจะไม่ได้กลับวัง
โปรดทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
เป็นความผิดของหม่อมฉันเอง ที่ทรงต้องมาอยู่ในที่ต่ำต้อยเช่นนี้
เปล่าเลย ทำไมเจ้าถึงพูดแบบนั้น
หม่อมฉันรู้สึกเหมือนกับว่า ฝ่าบาททรงลำบากอยู่ตลอด
เวลาอยู่ใกล้หม่อมฉันเพคะ
ลำบากอย่างนั้นหรือ
ข้าไม่เคยไม่มีความสุขเลย เวลาข้าอยู่กับเจ้า
เหตุใดเจ้าจึงพูดแบบนั้น
ฝ่าบาท
ทำไมในนี้ร้อนจัง
ข้าคอแห้งมาก
หม่อมฉันจะรินให้เพคะ
ใช่ ทำไมเจ้าไม่ทำแบบนั้น...
- ทงอี - เพคะ
มันกำลังจะล้น
- อะไรนะเพคะ - มันกำลังจะล้น
ดูสิ
ไม่นะ
โปรดทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
ผ้า... ผ้าอยู่ไหน
หม่อมฉันซุ่มซ่ามอีกแล้ว
หม่อมฉันเป็นอะไรไม่รู้เพคะ
- ทงอี - เพคะ
(ร้านเครื่องสำอาง)
โอ้ ท่านหญิง
ยินดีต้อนรับ ท่านหญิง
เราเจอกันที่นี่อีกแล้วนะ
ข้ารู้
ข้าเป็นห่วงท่าน แต่ข้าก็ดีใจ
เป็นห่วงอย่างนั้นหรือ
ข้าได้ยินว่า มีการแต่งตั้งนางในถวายตัวคนใหม่
และนางเป็นเด็กที่พระมเหสีเคยดูแล
ถ้านางตั้งครรภ์
นั่นจะเป็นจุดจบของพระมเหสี
บังอาจนักนะ
ท่านมีปัญหามากมาย
แต่ท่านก็ยังหาเวลา มาซื้อเครื่องสำอางได้
ช่างเป็นผู้หญิงที่น่าทึ่งเหลือเกิน
เลิกเป็นห่วงข้า แล้วสนใจเรื่องของตัวเองเถอะ
คิดว่าผัดหน้าแล้วจะช่วยได้หรือ
มิน่าล่ะ ผัวของเจ้าถึงไปมีคนอื่น
ว่าอย่างไรนะ
- เขาอยู่ข้างในหรือไม่ - อยู่เจ้าค่ะ
เชิญข้างในเจ้าค่ะ
นาง... นางชั้นต่ำ
พระมเหสีเพคะ โชซังกุงเพคะ
เจ้าหมายความว่าตอนนี้
มีสาวใช้ที่ตำหนักของทงอี ป่วยมากขึ้นอย่างนั้นหรือ
เพคะ
วังหลวงเต็มไปด้วยความโกลาหลแล้วเพคะ
เหตุใดสิ่งนี้จึงเกิดขึ้น
ก็เพราะนางคือเคราะห์ร้ายเพคะ
ถ้าเราติดโรคไปด้วยล่ะ ข้าไม่อยากป่วย
พวกนางเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าลองทุกการรักษาที่เป็นไปได้
แต่ไม่ดีขึ้นเลยขอรับ
นายหญิง มันเป็นโรคติดต่ออย่างแน่นอนเจ้าค่ะ
นายหญิงอย่าอยู่ที่นี่เลยนะเจ้าคะ
พวกนางเป็นสาวใช้ของข้า
ข้าจะไม่อยู่กับพวกนางได้อย่างไร
- นายหญิง - นายหญิง
- นายหญิง - มีเรื่องอะไรหรือ
ข้ามีข่าวร้ายเจ้าค่ะ
สาวใช้คนอื่นป่วยด้วยเช่นกันเจ้าค่ะ
อะไรนะ ที่ไหนหรือ
ชิงส่งคำยอมรับองค์รัชทายาท
มาช้ามาก
พ่ะย่ะค่ะ
จางฮีแจซึ่งเป็นลุงขององค์รัชทายาท
ไปพบชิงเพื่อเร่งเรื่องนี้ไม่ใช่หรือ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมได้ยินว่า เขาพยายามใช้เส้นสายในชิง
เพื่อเร่งกระบวนการให้เร็วขึ้น
แต่ดูเหมือนไม่มีประโยชน์อะไร
ไม่ดีเลย
ตำแหน่งขององค์รัชทายาทจะไม่มั่นคง
หากเขาไม่ได้รับการยอมรับจากชิง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมมีข่าวร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ข่าวอะไร
มีปัญหาที่วังฝั่งตะวันออกพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
พระมเหสีเพคะ
เกิดอะไรขึ้น
ข้าได้ข่าวว่าสาวใช้ขององค์รัชทายาท ล้มป่วย
มันคือโรคประหลาดเดียวกัน
ที่เกิดขึ้นที่ตำหนักของชอนซังกุงเพคะ
องค์รัชทายาทอยู่ไหน เขาเป็นอะไรหรือไม่
โชคดีเจ้าค่ะ องค์รัชทายาททรงแข็งแรงดี
แต่วังฝั่งตะวันออกวุ่นวายเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทเสด็จไปวังฝั่งตะวันออกเช่นกัน หลังจากที่ทรงได้ยินข่าว
ฝ่าบาทไปหรือ
เจ้าค่ะ
นายหญิง ข้ากลัวว่าเรื่องนี้ จะเป็นอันตรายต่อนายหญิงเจ้าค่ะ
เป็นอันตรายหรือ
หมายความว่าอย่างไร
พวกเจ้าได้ยินข่าวหรือไม่
วังฝั่งตะวันออกมีโรคระบาดด้วย
ข้ากลัวเหลือเกิน
ว่าแต่เจ้าได้ยินข่าวนี้ด้วยหรือไม่
อะไรหรือ
ข่าวที่ว่าทงอีอาจจะเป็นต้นเหตุ
หมายความว่าอย่างไร
ไม่รู้หรือ
คนลือกันว่านางกำลังพยายาม ปลงพระชนม์องค์รัชทายาท
ตายแล้ว
พวกเขาบอกว่านางทำกับคนใช้ของนางก่อน เพื่อไม่ให้ถูกสงสัย
แต่เป้าหมายของนางคือองค์รัชทายาท
พอได้แล้ว
ข้าตกใจหมด
อึนกึม เจ้าไม่รู้หรือว่าเจ้าต้องระวังคำพูด
พวกเราเป็นผู้สืบสวนหญิงนะ
ก็เพราะอย่างนั้น เราจึงกำลังพูด ถึงสิ่งที่น่าสงสัยอย่างไรเล่า
อะไรนะ
เจ้าว่ามันไม่แปลกหรือ
ที่เรื่องเกิดขึ้นหลังจากที่นาง เป็นนางในถวายตัว
เห็นได้ชัดเลยว่า...
นางพยายามกำจัดองค์รัชทายาท
เพื่อลูกที่จะเกิดมาของนาง
อึนกึม
ข้าดีใจที่องค์รัชทายาทไม่เป็นอะไร
พาองค์รัชทายาทออกไปข้างนอก
ไปข้างนอกนะ
ไม่มีใครรู้หรือ ว่ามันเกิดขึ้นได้อย่างไร
ไม่มีเพคะ
ฝ่าบาท
ทรงรู้หรือไม่เพคะว่า โรคนี้เริ่มมาจากตำหนักของชอนซังกุง
พระมเหสี นั่นมัน...
ไม่ต้องกังวลเพคะ
หม่อมฉันไม่ได้จะบอกว่า นางคือต้นเหตุของโรค
นั่นเป็นแค่คำซุบซิบ และคำพูดที่พิสูจน์ไม่ได้
จากพวกนางในเพคะ
แต่ถ้าหากชอนซังกุงไม่อยากจะเป็นเป้า ของการซุบซิบนินทาไปมากกว่านี้
เรื่องนี้ควรได้รับการสะสางเพคะ
แล้วอย่างนั้น เจ้าต้องการจะทำอะไร
นี่เป็นเรื่องของฝ่ายใน
ฉะนั้น หม่อมฉันจะจัดการเรื่องนี้เพคะ
หม่อมฉันทำเช่นนั้นได้หรือไม่เพคะ
ข้าควรทำอย่างไร
โรคประหลาดนี้ แพร่กระจายในหมู่นางในเท่านั้น
ดังนั้นมันจึงเป็นเรื่องของฝ่ายใน
พระมเหสีทรงเหมาะสมแล้ว ที่จะเป็นคนจัดการพ่ะย่ะค่ะ
เรียกยูซังกุงมาพบข้า
เพคะ พระมเหสี
นายหญิง ข้ากลัวว่าเรื่องนี้ จะเป็นอันตรายต่อนายหญิงเจ้าค่ะ
สาวใช้ของข้าไม่ได้ใช้น้ำบ่อเดียว กับคนจากวังฝั่งตะวันออก
แล้วโรคแพร่กระจายไปได้อย่างไร
ทำไมถึงมีผลกระทบแต่กับนางใน
ทำไม
(เขตพยองอัน อุยจู)
ไปเร็ว
ขอรับ
หมายความว่าอย่างไร เขาไม่อยู่ที่นี่หรือ
เมื่อสองชั่วโมงก่อน มีทหารมาจากสำนักงานเขต
พร้อมกับคำสั่งย้ายเขาไปที่อื่น
แล้วรู้หรือไม่ ว่าเขาถูกเอาตัวไปไว้ที่ไหน
หยุดสักพักเถอะ ข้าเหนื่อยมาก
ทำไมข้าถึงถูกย้าย
และต้องไปตอนกลางดึกที่มีฝนตก แบบนี้ด้วยหรือ
พวกเราแค่ทำตามคำสั่งเท่านั้น พวกเราไม่รู้
อย่างนั้นหรือ
สงสัยนักว่าข้าจะถูกย้ายไปที่ไหน
ท่านจะไปที่นัมโพ
นัมโพหรือ
ข้าชอบนัมโพ
ข้าหวังว่า ข้าจะได้อยู่กับตระกูลที่ร่ำรวย
ไปกันเถอะ
ได้ ไปสิ ๆ
อย่าเข้ามานะ!
ท่านควรไปเงียบ ๆ แต่โดยดี!
ถ้าเจ้าเป็นข้า เจ้าจะไปหรือไม่
ท่านไม่ได้จะไปนัมโพ
แต่ท่านกำลังจะไปนรก
นั่นใคร!
จับเขา!
ไปกันเถอะ
ท่านคือชินวุนแทคใช่หรือไม่
- เจ้ารู้จักข้าหรือ - ทงอีส่งพวกเรามา
ทงอีหรือ
เจ้าถั่วตัวแสบ
นางส่งพวกเจ้ามาหาข้าหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมพวกเขาถึงพยายามฆ่าท่าน
วันนี้ราชทูตชิงเดินทางผ่านอุยจู
อะไรนะ
เนื่องจากราชทูตชิงจะไปถึงเมืองหลวง
พวกเขาจึงอยากจะปิดปากข้า
ราชทูตชิงอย่างนั้นหรือ เรื่องการยอมรับองค์รัชทายาทหรือ
ข้าไม่รู้ว่าเป็นแค่ราชทูตธรรมดา
หรือเป็นราชทูตพิเศษ ที่มาส่งมอบการยอมรับของชิง
ซึงฮี
นายหญิง
สืบเรื่องที่ข้าขอมาได้หรือไม่
ได้เจ้าค่ะ เราดูมื้ออาหารและยาของพวกนาง
แต่ไม่มีปัจจัยร่วมกันเลยเจ้าค่ะ
ไม่มีหรือ
โปรดให้อภัยพวกเราด้วย ที่หาอะไรไม่ได้เจ้าค่ะ นายหญิง
เจ้าจะสามารถหา
ในสิ่งที่หมอหาไม่ได้ได้อย่างไรล่ะ
นายหญิง
ข้ามีข่าวร้ายเจ้าค่ะ
ข่าวอะไรหรือ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
นายหญิงขอรับ
เพื่อสืบสวนโรคประหลาดในหมู่นางใน
เราได้รับคำสั่งให้ตรวจค้น และสอบสวนทุกคนขอรับ
เรื่องสุขภาพควรกระทำ โดยสำนักหมอหลวง
เหตุใดกรมอาญาจึงมายุ่งกับเรื่องนี้
โรคดังกล่าวแพร่กระจาย ไปถึงวังฝั่งตะวันออก
ใครบางคนอาจปองร้ายองค์รัชทายาท
โดยใช้โรคอำพราง จึงควรมีการสืบสวนขอรับ
อะไร มีอะไร
นายหญิง นี่เราเอาตัวเองมาพัวพันกับอะไร
นายหญิงบอกว่านางคือมังกรเหิน
ข้าไม่รู้
บางทีหมอดูอาจจะเป็นหมอเดา
เราต้องรับผิดชอบทุกอย่างด้วยหรือไม่
นายหญิง ข้าว่าข้ามีไข้เจ้าค่ะ
อะไรนะ
จับสิ
ข้ามีไข้ใช่หรือไม่
ถ้าเจ้าเป็นโรคติดต่อล่ะ ไปไกล ๆ
นายหญิง
ทำไมท่านเสนาบดีถึงช้านัก
หม่อมฉันเชื่อว่าเขากำลังมาเพคะ
พระมเหสีเพคะ ท่านเสนาบดีมาแล้วเพคะ
พระมเหสี
เกิดอะไรขึ้น
สถานการณ์กำลังแย่ลงพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้พวกเขาจับตัวนางในของนางไป
แต่นั่นเป็นสัญญาณที่ชัดเจน เพื่อใช้ข่มขู่ชอนซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงกำลังทำอะไรอยู่
ทรงทราบดีว่านางไม่รู้เรื่องอะไร
นี่เป็นเรื่องของฝ่ายในพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทไม่มีเหตุสมควร ให้เข้าไปยุ่งพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี ควรทำเช่นไรดีเพคะ
นี่คือแผนการที่ใช้โจมตีชอนซังกุง
พวกเขาตั้งใจที่จะป้ายสีนาง เหมือนกับที่พวกเขาทำกับข้า
ข้าต้องไปเข้าเฝ้าพระมเหสี
นายหญิงพูดว่าอย่างไรนะเจ้าคะ
พระมเหสีหรือ
ไม่นะเจ้าคะ
พระองค์อาจจะทำอะไรท่านก็ได้นะเจ้าคะ
ไปที่นั่นไม่ได้นะเจ้าคะ
อะไรนะ ทงอีอย่างนั้นหรือ
ใช่เพคะ นางมาที่นี่เพคะ
ไปไกล ๆ
กล้าดีอย่างไรมาที่นี่
หุบปาก!
กล้าดีอย่างไรพูดกับนางแบบนั้น
- ไม่เป็นไร - นายหญิง
ข้าขอร้องล่ะ
โปรดไปทูลพระมเหสีอีกครั้ง
ไม่ได้ ไปเสียเถอะ
แค่องค์รัชทายาทยังไม่พออีกหรือ
จะเอาโรคมาให้พระมเหสีด้วยหรือ
พานางกลับไป...
พอได้แล้ว
ไม่ได้เจอกันสักพักเลยนะ
ข้าไม่เคยคาดว่าเจ้าจะมาที่นี่
เจ้ามีอะไรจะพูดหรือ
ได้โปรดปล่อยสาวใช้ของหม่อมฉัน
ที่ถูกกรมอาญาจับตัวไปสอบสวนด้วยเพคะ
พวกนางไม่ได้ทำอะไรผิด
การเจ็บป่วยไม่ใช่ความผิด
สิ่งที่สำคัญคือการหาสาเหตุเพคะ
ใช่ เพราะเหตุนั้นข้าจึงให้กรมอาญา
รับผิดชอบการสืบสวนเหตุการณ์นี้
มีการพบว่านางใน
นำเอาสมุนไพรต้องห้ามเข้ามาในวัง
เจ้าควรรู้เรื่องนี้
จากประสบการณ์ที่เคยอยู่หน่วยสืบสวน
คนของหม่อมฉันไม่ได้ทำเช่นนั้นเพคะ
เจ้าปกป้องคนของเจ้า
เจ้าตั้งใจจะทำหน้าที่ของเจ้า ในฐานะนายของพวกนางหรือ
เสียเวลาเปล่าแล้ว
หน่วยสืบสวนและกรมอาญา จะจัดการเรื่องนี้
ฉะนั้นหากเจ้าต้องการ ทำหน้าที่ของตัวเองจริง ๆ
จงกลับไปและดูแลสาวใช้ที่เหลือ
โชซังกุง
- ชอนซังกุงกำลังจะกลับ... - พระมเหสี
โปรดให้เวลาหม่อมฉันเพคะ
หากพระมเหสีให้เวลากับหม่อมฉัน
หม่อมฉันจะพิสูจน์ว่าความจริง นั้นไกลจากสิ่งที่พวกเขาสงสัยเพคะ
เงียบไปเลย
เจ้าไม่รู้หรือว่า จริง ๆ แล้วเรื่องนี้คืออะไร
โรคนี้ทำให้ชีวิตขององค์รัชทายาท ตกอยู่ในอันตราย
ดังนั้นมันจึงเกี่ยวข้อง กับชีวิตขององค์รัชทายาท
แต่เจ้าต้องการให้ข้าให้เวลาเจ้า อย่างนั้นหรือ
ก็ได้
หากเจ้าต้องการให้ข้า เสี่ยงกับชีวิตขององค์รัชทายาท
เจ้าจะให้อะไรเป็นการตอบแทนหรือ
เจ้าจะเดิมพันชีวิตตัวเองหรือไม่
แล้วนั่นจะทำให้พระองค์ พอพระทัยหรือไม่เพคะ
อะไรนะ
ถ้าหม่อมฉันทำเช่นนั้น จะทรงปล่อยคนของหม่อมฉันหรือไม่เพคะ